（未知(みち)）お姉ちゃん
（百音(ももね)）あっ えっ… どうしたの？
りょーちんのお父さんが
いなくなったって
もしかしたら
海に落ちたかもって…
（未知）うん
うん 私たちは
家(うち)にいたほうがいいの？
お母さんは？
分かった
ダメだ　りょーちん 出ない
アア…
大丈夫だよ
あんなに元気だったんだし
何か たまたま帰れないごどが…
（携帯電話の着信音）
もしもし
えっ いた？
♪～
～♪
（耕治(こうじ)）しっかりしろ ほら
ほら あぶねっ…
（新次(しんじ)）俺は何もしてねえ
（耕治）しっかりしろ ほら
（新次）だって なに…
（耕治）ほら しっかりしろ
アア…
ウウッ… フフフフッ フフッ…
（耕治）とりあえず 風呂
（龍己(たつみ)）
熱湯にでも つけでやっか？
-（龍己）はい…
-（耕治）よいしょ…
（耕治）行くぞ ほら ほれ
（新次）
ああ モネちゃん みーちゃん…
（亜哉子(あやこ)）あっ ２人とも
（未知）お母さん 大丈夫？
（亜哉子）うん…
ハァ…
（未知）どこにいたの？
（亜哉子）島に来てたみたい
昨日の夜から
家のあったとこにね
座ってた
（留守電の発信音）
（美波(みなみ)）美波です
亮(りょう)は学校にいっから大丈夫
私も今 位牌(いはい) 持って 家 出るとご
お父さん 船 沖に出せだ？
ムリしないでね
（亜哉子）お父さん “新次が
海に落ちるわけない”って…
“港にいたなら
島に渡るためだ”って…
（耕治）とにかぐ
お前は船を買え
買うために 船 乗って 金を稼げ
雇われでもいいだろう
聞いでんのが？
人の船なんか乗りだぐねえよ
（耕治）
１億2800万の残債があって—
その上 まだ借金かよって
躊躇(ちゅうちょ)すんのは分がるよ
でも 補助金 使えば
新規で借りる額は抑えられる
漁協も信金も
さすがに もうムリだげどさ
お前どごの銀行じゃねえが
（耕治）ウチも復興支援には
力 入れでる
（ため息）
やめどげ お前の立場がマズぐなる
きっちり返済させられる計画を
立でだがら 審査に出すんだよ
これなら通る
俺が通す
船—
持でよ
もう一度
お前には—
船が似合うよ
（行員）大変 失礼ですが
調べさせていただきました
２年前 ご友人の飲食店の
開店資金 1000万円
共同経営者として—
複数のノンバンクから
借り入れされてますね
はい
（行員）
これを隠されていたとなると—
審査を通すわけにはいきません
申し訳ありませんでした
なんで隠してだ？
大した額じゃねえがらよ
お前…
いやいや 利息の100万なんか
小遣い程度だし
俺が いっぺん海に出だら
1000万なんか簡単に稼げる…
（耕治）
お前 金を何だと思ってる？
（新次）船 乗らせでくれよ
あしたからでも乗れんだろう
お前なら
乗れよ！　乗って稼げよ！
（新次）自分の船でなぎゃ
意味がねえんだよ
自分の船でなぎゃ
何にも埋められねえんだよ
大体 お前が
船を持でって言ったんだろう？
何だよ？
ダメなのが？
すまん
（龍己）お前 もう あれだ
ヘタに手ぇ出すのやめろ
（龍己）億 超える借金 残して
新しい船 流されで
あの時点で
新次は お手上げなんだよ
じゃ…
せめて 住むとごぐらい…
こごに住まわせてもいいだろう？
新次と亮 ２人なら こごで
向ごうの部屋 使わせでもいいし
（龍己）お前は 漁師ってものが
分がってねえな！
意地で生ぎでんだよ 漁師は
そごまで つぶすな
じゃ 俺は—
あと あいづに—
何をしてやれんだよ
何にも なぐしてねえ俺は—
何がでぎんだ？
（泣き声）
（朝岡(あさおか)）何もできなかったと
思っているのは—
あなただけではありません
（携帯電話の着信音）
（百音）もしもし
（菅波(すがなみ)）菅波です
（菅波）先日 縄跳びは—
１日３分 跳んでくださいと
お願いしましたが—
今 読んでる文献の中に—
オステオカルシンについての
記述がありまして—
それを踏まえると
１日５分は跳んだほうが—
効果が期待できると考えられます
これは すぐに
伝えるべきだろうと思いまして
何かありましたか？
えっ なん…
（菅波）試験直前ともなれば
心身にストレスもかかりますから
先生
（菅波）はい
私—
気象予報士試験に
合格したからといって—
何かできるなんて—
本当は思ってないです
誰かを助けられるとか…
でも 今は
これをやるしかないんです
すみません 何言ってんのか
さっぱり分かんないですよね
ええ
さっぱり分からないので
大変ふがいないですが—
僕からは 建設的な回答は
何ひとつできません
ただ 回答できない分—
聞くことはできます
何かありましたか？
跳びます
えっ？
縄跳び ５分 跳びます
フッ…
そうしてください
はい